# 1. Потоки ввода/вывода. 

- Создать файл, используя команду echo. 

```sh
~/2gb/test$ echo > echo.txt
```

- Используя команду cat, прочитать содержимое каталога etc, ошибки перенаправить в отдельный файл.

```sh
~/2gb/test$ cat /etc/* 2>echo.txt
~/2gb/test$ tail -n 4 echo.txt 
cat: /etc/wpa_supplicant: Это каталог
cat: /etc/X11: Это каталог
cat: /etc/xdg: Это каталог
cat: /etc/xml: Это каталог
```

# 2. Конвейер (pipeline).

- Использовать команду cut на вывод длинного списка каталога, чтобы отобразить только права доступа к файлам. 
- Затем отправить в конвейере этот вывод на sort и uniq, чтобы отфильтровать все повторяющиеся строки.

```sh
~$ ll /etc/ | cut -c 1-10 | sort | uniq
```

# 3. Управление процессами. 

- Изменить конфигурационный файл службы SSH: /etc/ssh/sshd_config, отключив аутентификацию по паролю PasswordAuthentication no. Выполните рестарт службы systemctl restart sshd (service sshd restart), верните аутентификацию по паролю, выполните reload службы systemctl reload sshd (services sshd reload). В чём различие между действиями restart и reload?

Команда restar "убивает" текущий процесс и запускает новый. Команда reload не закрывает текущий процесс, процесс перечитывает свой файл с конфигурацией для учета изменений не прекращая работы.

- Создайте файл при помощи команды cat > file_name, напишите текст и завершите комбинацией ctrl+d. Какой сигнал передадим процессу?

Прочитать ввод и направить в файл.

# 4. Сигналы процессам. 

- Запустите mc. Используя ps, найдите PID процесса, завершите процесс, передав ему сигнал 9.
```sh
~/gb$ mc
~/gb$ ps ax | grep "mc"
1765 ?        Sl     0:00 /usr/libexec/ibus-memconf
17331 pts/7    S+     0:00 mc
17532 pts/8    R+     0:00 grep --color=auto mc
~$ kill -9 17331
zhlznk@zhlznk-X75VB:~$ ps ax | grep "mc"
1765 ?        Sl     0:00 /usr/libexec/ibus-memconf
18793 pts/10   S+     0:00 grep --color=auto mc
zhlznk@zhlznk-X75VB:~$ 
```